Система последовательных операций
Машина ******** — это абстрактная машина (автомат), работающая с лентой отдельных ячеек, в которых записаны символы.
Язык программирования, разработанный дл¤ исследования границ возможностей разработки языков программирования, для доказательства потенциально возможной реализации некой идеи.
**** функции - один или несколько операторов, являющих исполняемую часть описания функции.
Программа (разновидность транслятора), выполняющая интерпретацию.
************ программирование — методология разработки программного обеспечения, в основе которой лежит представление программы в виде иерархической структуры блоков.
Фамилия автора написавщего книгу "»Искусство программирования".
Транслятор, обеспечивающий перевод программы, написанной на алгоритмическом ¤зыке, в совокупность машинных команд без ее выполнения в компьютере.
************** язык - это формальный язык, предназначенный для записи алгоритмов.
—старейший язык программирования, предназначен для решения математических задач .
Описывает структуру программ как наборов символов (обычно говорят — безотносительно к содержанию).
Определяет смысловое значение предложений алгоритмического языка.
Поименованная, либо адресуемая иным способом область памяти, адрес которой можно использовать для осуществления доступа к данным.
Переменная, объявленную внутри блока кода.
Переменная, областью видимости которой является вся программа.
Фиксированный для данного языка набор основных символов, т.е. "букв алфавита", из которых должен состоять любой текст на этом языке. Никакие другие символы в тексте не допускаются.
Программы, предотвращающие заражение компьютерным вирусом и ликвидирующие последствия заражения.
Специальная электронная плата, которая позволяет записывать звук, воспроизводить его и создавать программными средствами с помощью микрофона, наушников, динамиков, встроенного синтезатора и другого оборудования.
Группа из восьми битов, рассматриваемая при хранении данных как единое целое.
Наименьшая единица информации в цифровом компьютере, принимающая значения "0" или "1".
Считывание информации с внешнего устройства в память компьютера.
Электронная плата, которая обрабатывает видеоданные (текст и графику) и управляет работой дисплея. Содержит видеопамять, регистры ввода-вывода и модуль BIOS. Посылает в дисплей сигналы управления яркостью лучей и сигналы развёртки изображения.
Результаты работы программы, выдаваемые компьютером пользователю, другому компьютеру или во внешнюю память.
В языке программирования — запись правила для вычисления некоторого значения. Строится из констант, пеpеменных и указателей функций, объединенных знаками опеpаций.
Стержень-ручка, отклонение которой от вертикального положения приводит к передвижению курсора в соответствующем направлении по экрану дисплея. Часто применяется в компьютерных играх.