Система последовательных операций
Машина ******** — это абстрактная машина (автомат), работающая с лентой отдельных ячеек, в которых записаны символы.
Язык программирования, разработанный для исследования границ возможностей разработки языков программирования, для доказательства потенциально возможной реализации некой идеи.
**** функции - один или несколько операторов, являющих исполняемую часть описания функции.
Программа (разновидность транслятора), выполняющая интерпретацию.
************ программирование — методология разработки программного обеспечения, в основе которой лежит представление программы в виде иерархической структуры блоков.
Фамилия автора написавщего книгу "Искусство программирования".
Транслятор, обеспечивающий перевод программы, написанной на алгоритмическом языке, в совокупность машинных команд без ее выполнения в компьютере.
************** язык - это формальный язык, предназначенный для записи алгоритмов.
Старейший язык программирования, предназначен для решения математических задач .
Описывает структуру программ как наборов символов (обычно говорят — безотносительно к содержанию).
Определяет смысловое значение предложений алгоритмического языка.

